# 题目

A 为一种常见元素。B 为 A 的一种常见含氧酸的二钠盐，含有结晶水，B 的式量不超过 300。B 受热分解时失重  $36.3\%$  ，对应于失去全部结晶水。向 B 的  $NaOH$  溶液中通入适量  $Cl_2$  ，浓缩结晶，得到钠盐晶体 C。若向该溶液中通入过量  $Cl_2$  后浓缩，则得到含 A 的晶体 D。C 在  $130^{\circ}C$  下失重  $14.9\%$  并转化为 E。E 的阴离子中有两种长度的共价键。E 再加热至  $300^{\circ}C$  转化为 F，F 的阴离子中只有一种长度的共价键。

下面是关于上述元素和物质的几个命题：

1. 元素A的单质在常温常压下是液体。  
2. B具有强氧化性。  
3. B转化为D时，B与  $Cl_2$  的理论摩尔比是  $1:1$  。  
4. C阴离子的最稳定构象不存在对称中心。  
5. E转化为F的过程中产生无色无味气体。  
6. F中阴离子的最稳定构象含有对称中心。  
7. B, C, D, F各自的阴离子中，所有元素都只有一种化学环境。  
8. B 中阴离子的式量大于 D 中阴离子的式量

已知其中真命题的数量不为质数，选择以下正确的选项。

A. 其他选项均不正确  
B. 所有描述中错误的数量为偶数  
C. 所有错误描述的序号的乘积不超过2000  
D. 所有正确描述的序号之和不超过8

E. 所有正确描述的序号里, 奇数比偶数多  
F. 最大的错误描述的序号与最小的正确描述的序号之差为偶数

# 答案

正确答案: D

# 详细解析

设  $\mathbf{B}$  的化学式为  $N a_{2}A_{x}O_{y}\cdot zH_{2}O$  ，则式量  $M(\mathbf{B}) = 18.02z / 36.3\% = 49.6z,M(A_{x}O_{y}) = 31.6z - 46$  。

# CHECKPOINT

1.5 PTS

$$
M (\mathbf {A} _ {x} O _ {y}) = 3 1. 6 z - 4 6
$$

由于  $M(\mathbf{B}) < 300$  ，故  $2 \leq z \leq 6$  。

# CHECKPOINT

1 PTS

$$
2 \leq z \leq 6
$$

依次尝试，发现  $z = 4$  时  $\mathbf{B}$  有合理解  $N a_{2} S O_{3} \cdot 4 H_{2} O$  ， $z = 5$  时有合理解  $N a_{2} S_{2} O_{3} \cdot 5 H_{2} O$  。其余无合理解。

# CHECKPOINT

0.5 PTS

A是  $S$

# CHECKPOINT

5 PTS

B 可能是  $N a_{2} S O_{3} \cdot 4 H_{2} O$  或  $N a_{2} S_{2} O_{3} \cdot 5 H_{2} O$

无论  $\mathbf{B}$  是上述两种情况的哪一个，都可知  $\mathbf{D}$  是  $Na_{2}SO_{4} \cdot 10H_{2}O$  。C失重为  $\mathbf{E}$  也是失水过程，结合计算， $\mathbf{E}$  是  $Na_{2}S_{2}O_{6}$ ，从而  $\mathbf{C}$  是  $Na_{2}S_{2}O_{6} \cdot 2H_{2}O$  。 $\mathbf{F}$  是  $Na_{2}SO_{4}$  。

# CHECKPOINT

0.5 PTS

D是  $N a_{2} S O_{4} \cdot 10 H_{2} O$

# CHECKPOINT

1 PTS

C是  $N a_{2} S_{2} O_{6} \cdot 2 H_{2} O$

# CHECKPOINT

2 PTS

$\mathbf{E}$  是  $N a_{2}S_{2}O_{6}$

# CHECKPOINT

1 PTS

$\mathbf{F}$  是  $N a_{2} S O_{4}$

如果  $\mathbf{B}$  是  $Na_{2}SO_{3} \cdot 4H_{2}O$ ，则正确的描述是3和7，与“正确描述的数量不是质数”矛盾，如果  $\mathbf{B}$  是  $Na_{2}S_{2}O_{3} \cdot 5H_{2}O$ ，则正确的描述只有8。因此  $\mathbf{B}$  是  $Na_{2}S_{2}O_{3} \cdot 5H_{2}O$ 。

# CHECKPOINT

2 PTS

B是  $N a_{2}S_{2}O_{3}\cdot 5H_{2}O$

# CHECKPOINT

1 PTS

正确的描述是8

因此正确答案是D。